Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/serialcomms/_index.po
Languages: ko

source: Make sure the cable is connected firmly to both the terminal and the FreeBSD computer. Make sure it is the right kind of cable.
ko: 케이블이 터미널과 FreeBSD 컴퓨터 모두에 단단히 연결되어 있는지 확인합니다. 올바른 종류의 케이블인지 확인합니다.

source: Make sure the terminal and FreeBSD agree on the bps rate and parity settings. For a video display terminal, make sure the contrast and brightness controls are turned up. If it is a printing terminal, make sure paper and ink are in good supply.
ko: 단말기와 FreeBSD의 전송 속도와 패리티 설정이 일치하는지 확인합니다. 비디오 디스플레이 단말기의 경우 contrast 및 brightness 컨트롤이 켜져 있는지 확인합니다. 인쇄 단말기인 경우 용지와 잉크가 충분히 공급되는지 확인하세요.

source: Use `ps` to make sure that a `getty` process is running and serving the terminal. For example, the following listing shows that a `getty` is running on the second serial port, [.filename]#ttyu1#, and is using the `std.38400` entry in [.filename]#/etc/gettytab#:
ko: `ps` 를 사용하여 `getty` 프로세스가 실행 중이고 터미널에 서비스를 제공하고 있는지 확인합니다. 예를 들어, 다음 목록은 두 번째 직렬 포트인 [.filename]#ttyu1# 에서 `getty` 가 실행 중이며 [.filename]#/etc/gettytab# 의 `std.38400` 항목을 사용하고 있음을 보여 줍니다:

source: If no `getty` process is running, make sure the port is enabled in [.filename]#/etc/ttys#. Remember to run `kill -HUP 1` after modifying [.filename]#/etc/ttys#.
ko: `getty` 프로세스가 실행 중이 아니라면, [.filename]#/etc/ttys# 에서 포트가 활성화되어 있는지 확인하세요. [.filename]#/etc/ttys# 를 수정한 후 `kill -HUP 1` 을 실행하는 것을 잊지 마세요.

source: If the `getty` process is running but the terminal still does not display a login prompt, or if it displays a prompt but will not accept typed input, the terminal or cable may not support hardware handshaking. Try changing the entry in [.filename]#/etc/ttys# from `std.38400` to `3wire.38400`, then run `kill -HUP 1` after modifying [.filename]#/etc/ttys#. The `3wire` entry is similar to `std`, but ignores hardware handshaking. The bps may also need to be reduced or software flow control enabled when using `3wire` to prevent buffer overflows.
ko: `getty` 프로세스가 실행 중이지만 터미널에 여전히 로그인 프롬프트가 표시되지 않거나 프롬프트가 표시되지만 입력된 입력을 허용하지 않는 경우 터미널 또는 케이블이 하드웨어 핸드셰이킹을 지원하지 않는 것일 수 있습니다. [.filename]#/etc/ttys# 의 항목을 `std.38400` 에서 `3wire.38400` 으로 변경한 다음, `kill -HUP 1` 을 실행한 후 [.filename]#/etc/ttys# 를 수정해 보세요. `3wire` 항목은 `std` 와 유사하지만 하드웨어 핸드셰이킹을 무시합니다. 버퍼 오버플로우를 방지하기 위해 `3wire` 를 사용할 때 bps를 줄이거나 소프트웨어 흐름 제어를 활성화해야 할 수도 있습니다.

source: If garbage appears instead of a login prompt, make sure the terminal and FreeBSD agree on the bps rate and parity settings. Check the `getty` processes to make sure the correct _getty_ type is in use. If not, edit [.filename]#/etc/ttys# and run `kill -HUP 1`.
ko: 로그인 프롬프트 대신 가비지가 나타나면, 터미널과 FreeBSD가 전송 속도와 패리티 설정에 동의하는지 확인하세요. `getty` 프로세스를 확인하여 올바른 _getty_ 유형이 사용 중인지 확인합니다. 그렇지 않은 경우, [.filename]#/etc/ttys# 를 수정하고 `kill -HUP 1` 을 실행하세요.

source: If characters appear doubled and the password appears when typed, switch the terminal, or the terminal emulation software, from "half duplex" or "local echo" to "full duplex."
ko: 문자가 이중으로 표시되고 비밀번호를 입력할 때 비밀번호가 표시되면 단말기 또는 단말기 에뮬레이션 소프트웨어를 "half duplex" 또는 "local echo"에서 "full duplex"로 전환하세요.

source: Dial-in Service
ko: Dial-in 서비스

source: Configuring a FreeBSD system for dial-in service is similar to configuring terminals, except that modems are used instead of terminal devices. FreeBSD supports both external and internal modems.
ko: 전화 접속 서비스를 위해 FreeBSD 시스템을 구성하는 것은 터미널 장치 대신 모뎀을 사용한다는 점을 제외하면 터미널을 구성하는 것과 비슷합니다. FreeBSD는 외부 및 내부 모뎀을 모두 지원합니다.

source: External modems are more convenient because they often can be configured via parameters stored in non-volatile RAM and they usually provide lighted indicators that display the state of important RS-232 signals, indicating whether the modem is operating properly.
ko: 외부 모뎀은 비휘발성 RAM에 저장된 매개변수를 통해 구성할 수 있는 경우가 많고 모뎀이 제대로 작동하는지 여부를 나타내는 중요한 RS-232 신호의 상태를 표시하는 불빛이 들어오는 표시기를 제공하는 경우가 많으므로 더 편리합니다.

source: Internal modems usually lack non-volatile RAM, so their configuration may be limited to setting DIP switches. If the internal modem has any signal indicator lights, they are difficult to view when the system's cover is in place.
ko: 내부 모뎀에는 일반적으로 비휘발성 RAM이 없으므로 구성이 DIP 스위치 설정으로 제한될 수 있습니다. 내부 모뎀에 신호 표시등이 있는 경우 시스템 덮개를 덮은 상태에서는 표시등을 확인하기가 어렵습니다.

source: When using an external modem, a proper cable is needed. A standard RS-232C serial cable should suffice.
ko: 외부 모뎀을 사용할 때는 적절한 케이블이 필요합니다. 표준 RS-232C 직렬 케이블이면 충분합니다.

source: Like other UNIX(R)-like operating systems, FreeBSD uses the hardware signals to find out when a call has been answered or a line has been hung up and to hangup and reset the modem after a call. FreeBSD avoids sending commands to the modem or watching for status reports from the modem.
ko: 다른 UNIX(R) 계열 운영체제와 마찬가지로 FreeBSD는 하드웨어 신호를 사용하여 전화를 받았는지 또는 회선이 끊겼는지 확인하고, 통화 후 모뎀을 끊고 재설정합니다. FreeBSD는 모뎀에 명령을 보내거나 모뎀의 상태 보고를 감시하지 않습니다.

source: FreeBSD supports the NS8250, NS16450, NS16550, and NS16550A-based RS-232C (CCITT V.24) communications interfaces. The 8250 and 16450 devices have single-character buffers. The 16550 device provides a 16-character buffer, which allows for better system performance. Bugs in plain 16550 devices prevent the use of the 16-character buffer, so use 16550A devices if possible. As single-character-buffer devices require more work by the operating system than the 16-character-buffer devices, 16550A-based serial interface cards are preferred. If the system has many active serial ports or will have a heavy load, 16550A-based cards are better for low-error-rate communications.
ko: FreeBSD는 NS8250, NS16450, NS16550 및 NS16550A 기반 RS-232C(CCITT V.24) 통신 인터페이스를 지원합니다. 8250 및 16450 장치에는 단일 문자 버퍼가 있습니다. 16550 디바이스는 16자 버퍼를 제공하여 시스템 성능을 개선할 수 있습니다. 일반 16550 디바이스의 버그로 인해 16자 버퍼를 사용할 수 없으므로 가능하면 16550A 디바이스를 사용하십시오. 단일 문자 버퍼 디바이스는 16 문자 버퍼 디바이스보다 운영 체제에서 더 많은 작업이 필요하므로 16550A 기반 직렬 인터페이스 카드가 선호됩니다. 시스템에 활성 직렬 포트가 많거나 부하가 많은 경우 16550A 기반 카드가 오류율이 낮은 통신에 더 적합합니다.

source: The rest of this section demonstrates how to configure a modem to receive incoming connections, how to communicate with the modem, and offers some troubleshooting tips.
ko: 이 섹션의 나머지 부분에서는 들어오는 연결을 수신하도록 모뎀을 구성하는 방법, 모뎀과 통신하는 방법 및 몇 가지 문제 해결 팁을 설명합니다.

source: Modem Configuration
ko: 모뎀 구성

source: As with terminals, `init` spawns a `getty` process for each configured serial port used for dial-in connections. When a user dials the modem's line and the modems connect, the "Carrier Detect" signal is reported by the modem. The kernel notices that the carrier has been detected and instructs `getty` to open the port and display a `login:` prompt at the specified initial line speed. In a typical configuration, if garbage characters are received, usually due to the modem's connection speed being different than the configured speed, `getty` tries adjusting the line speeds until it receives reasonable characters. After the user enters their login name, `getty` executes `login`, which completes the login process by asking for the user's password and then starting the user's shell.
ko: 터미널과 마찬가지로 `init` 은 전화 접속 연결에 사용되는 구성된 각 직렬 포트에 대해 `getty` 프로세스를 생성합니다. 사용자가 모뎀의 회선에 전화를 걸고 모뎀이 연결되면 모뎀에서 "Carrier Detect" 신호가 보고됩니다. 커널은 캐리어가 감지되었음을 알아차리고 `getty` 에게 포트를 열고 지정된 초기 회선 속도로 `login:` 프롬프트를 표시하도록 지시합니다. 일반적인 구성에서 모뎀의 연결 속도가 설정된 속도와 달라서 garbage 문자가 수신되면 `getty` 는 적절한 문자를 수신할 때까지 회선 속도를 조정하려고 시도합니다. 사용자가 로그인 이름을 입력하면 `getty` 는 `login` 을 실행하여 사용자의 비밀번호를 묻고 사용자 셸을 시작하여 로그인 프로세스를 완료합니다.

source: There are two schools of thought regarding dial-up modems. One configuration method is to set the modems and systems so that no matter at what speed a remote user dials in, the dial-in RS-232 interface runs at a locked speed. The benefit of this configuration is that the remote user always sees a system login prompt immediately. The downside is that the system does not know what a user's true data rate is, so full-screen programs like Emacs will not adjust their screen-painting methods to make their response better for slower connections.
ko: 전화 접속 모뎀과 관련하여 두 가지 계열이 있습니다. 한 가지 구성 방법은 원격 사용자가 어떤 속도로 전화를 걸든 전화 접속 RS-232 인터페이스가 고정된 속도로 실행되도록 모뎀과 시스템을 설정하는 것입니다. 이 구성의 장점은 원격 사용자에게 항상 시스템 로그인 프롬프트가 즉시 표시된다는 것입니다. 단점은 시스템이 사용자의 실제 데이터 속도를 알지 못하기 때문에 Emac과 같은 전체 화면 프로그램은 느린 연결에 대한 응답을 개선하기 위해 화면 그리기 방법을 조정하지 않는다는 것입니다.

source: The second method is to configure the RS-232 interface to vary its speed based on the remote user's connection speed. As `getty` does not understand any particular modem's connection speed reporting, it gives a `login:` message at an initial speed and watches the characters that come back in response. If the user sees junk, they should press kbd:[Enter] until they see a recognizable prompt. If the data rates do not match, `getty` sees anything the user types as junk, tries the next speed, and gives the `login:` prompt again. This procedure normally only takes a keystroke or two before the user sees a good prompt. This login sequence does not look as clean as the locked-speed method, but a user on a low-speed connection should receive better interactive response from full-screen programs.
ko: 두 번째 방법은 원격 사용자의 연결 속도에 따라 속도가 달라지도록 RS-232 인터페이스를 구성하는 것입니다. `getty` 는 특정 모뎀의 연결 속도 보고를 이해하지 못하므로 초기 속도에서 `login:` 메시지를 보내고 응답으로 돌아오는 문자를 관찰합니다. 정크가 표시되면 사용자가 인식할 수 있는 프롬프트가 표시될 때까지 kbd:[Enter]를 눌러야 합니다. 데이터 속도가 일치하지 않으면 `getty` 는 사용자가 입력하는 모든 문자를 정크로 간주하고 다음 속도를 시도한 `login:` 프롬프트를 다시 표시합니다. 이 절차는 일반적으로 사용자가 정상 프롬프트를 보기까지 한두 번의 키 입력만 필요합니다. 이 로그인 시퀀스는 속도 고정 방식만큼 깔끔해 보이지는 않지만, 저속 연결 상태의 사용자는 전체 화면 프로그램에서 더 나은 대화형 응답을 받을 수 있습니다.

source: When locking a modem's data communications rate at a particular speed, no changes to [.filename]#/etc/gettytab# should be needed. However, for a matching-speed configuration, additional entries may be required in order to define the speeds to use for the modem. This example configures a 14.4 Kbps modem with a top interface speed of 19.2 Kbps using 8-bit, no parity connections. It configures `getty` to start the communications rate for a V.32bis connection at 19.2 Kbps, then cycles through 9600 bps, 2400 bps, 1200 bps, 300 bps, and back to 19.2 Kbps. Communications rate cycling is implemented with the `nx=` (next table) capability. Each line uses a `tc=` (table continuation) entry to pick up the rest of the settings for a particular data rate.
ko: 모뎀의 데이터 통신 속도를 특정 속도로 고정할 때는 [.filename]#/etc/gettytab# 을 변경할 필요가 없습니다. 그러나 일치하는 속도 구성의 경우 모뎀에 사용할 속도를 정의하기 위해 추가 항목이 필요할 수 있습니다. 이 예에서는 8비트, 패리티 없는 연결을 사용하여 최고 인터페이스 속도가 19.2Kbps인 14.4Kbps 모뎀을 구성합니다. 이 예제에서는 V.32bis 연결의 통신 속도를 19.2Kbps로 시작한 다음 9600bps, 2400bps, 1200bps, 300bps를 거쳐 다시 19.2Kbps로 순환하도록 `getty` 를 구성합니다. 통신 속도 사이클링은 `nx=` (다음 표) 기능으로 구현됩니다. 각 줄은 `tc=` (표 계속) 항목을 사용하여 특정 데이터 속도에 대한 나머지 설정을 선택합니다.

source: For a 28.8 Kbps modem, or to take advantage of compression on a 14.4 Kbps modem, use a higher communications rate, as seen in this example:
ko: 28.8Kbps 모뎀을 사용하거나 14.4Kbps 모뎀에서 압축을 활용하려면 이 예에서 보는 것처럼 더 높은 통신 속도를 사용하십시오:

source: For a slow CPU or a heavily loaded system without 16550A-based serial ports, this configuration may produce `uart` "silo" errors at 57.6 Kbps.
ko: 느린 CPU 또는 16550A 기반 직렬 포트가 없는 과부하 시스템의 경우, 이 구성은 57.6Kbps에서 `uart` "silo" 오류가 발생할 수 있습니다.

source: The `dialup` terminal type can be changed. For example, setting `vt102` as the default terminal type allows users to use VT102 emulation on their remote systems.
ko: `dialup` 터미널 유형을 변경할 수 있습니다. 예를 들어 `vt102` 를 기본 터미널 유형으로 설정하면 사용자가 원격 시스템에서 VT102 에뮬레이션을 사용할 수 있습니다.

source: For a locked-speed configuration, specify the speed with a valid type listed in [.filename]#/etc/gettytab#. This example is for a modem whose port speed is locked at 19.2 Kbps:
ko: 고정속도 구성의 경우 [.filename]#/etc/gettytab# 에 나열된 유효한 유형으로 속도를 지정합니다. 이 예는 포트 속도가 19.2Kbps로 고정된 모뎀에 대한 것입니다:

source: In a matching-speed configuration, the entry needs to reference the appropriate beginning "auto-baud" entry in [.filename]#/etc/gettytab#. To continue the example for a matching-speed modem that starts at 19.2 Kbps, use this entry:
ko: 일치 속도 구성에서, 항목은 [.filename]#/etc/gettytab# 에서 적절한 시작을 위해 "auto-baud" 항목을 참조해야 합니다. 19.2Kbps에서 시작하는 매칭 속도 모뎀에 대한 예제를 계속하려면 이 항목을 사용합니다:

source: After editing [.filename]#/etc/ttys#, wait until the modem is properly configured and connected before signaling `init`:
ko: [.filename]#/etc/ttys# 을 편집한 후 모뎀이 제대로 구성되고 연결될 때까지 기다렸다가 `init` 신호를 보냅니다:

source: High-speed modems, like V.32, V.32bis, and V.34 modems, use hardware (`RTS/CTS`) flow control. Use `stty` to set the hardware flow control flag for the modem port. This example sets the `crtscts` flag on [.filename]#COM2#'s dial-in and dial-out initialization devices:
ko: V.32, V.32bis 및 V.34 모뎀과 같은 고속 모뎀은 하드웨어( `RTS/CTS` ) 흐름 제어를 사용합니다. `stty` 를 사용하여 모뎀 포트에 대한 하드웨어 흐름 제어 플래그를 설정합니다. 이 예에서는 [.filename]#COM2# 의 전화 접속 및 전화 걸기 초기화 장치에 `crtscts` 플래그를 설정합니다:

source: Troubleshooting
ko: 문제해결

source: This section provides a few tips for troubleshooting a dial-up modem that will not connect to a FreeBSD system.
ko: 이 섹션에서는 FreeBSD 시스템에 연결되지 않는 전화 접속 모뎀의 문제를 해결하기 위한 몇 가지 팁을 제공합니다.

source: Hook up the modem to the FreeBSD system and boot the system. If the modem has status indication lights, watch to see whether the modem's DTR indicator lights when the `login:` prompt appears on the system's console. If it lights up, that should mean that FreeBSD has started a `getty` process on the appropriate communications port and is waiting for the modem to accept a call.
ko: 모뎀을 FreeBSD 시스템에 연결하고 시스템을 부팅합니다. 모뎀에 상태 표시등이 있는 경우, 시스템 콘솔에 `login:` 프롬프트가 나타날 때 모뎀의 DTR 표시등이 켜지는지 확인합니다. 불이 켜지면, 이는 FreeBSD가 적절한 통신 포트에서 `getty` 프로세스를 시작하고 모뎀이 호출을 수락하기를 기다리고 있다는 것을 의미합니다.

source: If the DTR indicator does not light, login to the FreeBSD system through the console and type `ps ax` to see if FreeBSD is running a `getty` process on the correct port:
ko: DTR 표시등이 켜지지 않으면 콘솔을 통해 FreeBSD 시스템에 로그인하고 `ps ax` 를 입력하여 FreeBSD가 올바른 포트에서 `getty` 프로세스를 실행 중인지 확인합니다:

source: If the second column contains a `d0` instead of a `??` and the modem has not accepted a call yet, this means that `getty` has completed its open on the communications port. This could indicate a problem with the cabling or a misconfigured modem because `getty` should not be able to open the communications port until the carrier detect signal has been asserted by the modem.
ko: 두 번째 열에 `??` 대신 `d0` 가 포함되어 있고 모뎀이 아직 호출을 수락하지 않은 경우, 이는 `getty` 가 통신 포트에서 개방을 완료했음을 의미합니다. 이는 케이블에 문제가 있거나 모뎀이 잘못 구성되었음을 나타낼 수 있는데, 모뎀에서 통신사 감지 신호가 확인될 때까지 `getty` 가 통신 포트를 열 수 없어야 하기 때문입니다.

source: If no `getty` processes are waiting to open the port, double-check that the entry for the port is correct in [.filename]#/etc/ttys#. Also, check [.filename]#/var/log/messages# to see if there are any log messages from `init` or `getty`.
ko: 포트 열기를 기다리는 `getty` 프로세스가 없는 경우, 포트에 대한 항목이 [.filename]#/etc/ttys# 에 올바른지 다시 확인합니다. 또한 [.filename]#/var/log/messages# 에서 `init` 또는 `getty` 의 로그 메시지가 있는지 확인합니다.

source: Next, try dialing into the system. Be sure to use 8 bits, no parity, and 1 stop bit on the remote system. If a prompt does not appear right away, or the prompt shows garbage, try pressing kbd:[Enter] about once per second. If there is still no `login:` prompt, try sending a `BREAK`. When using a high-speed modem, try dialing again after locking the dialing modem's interface speed.
ko: 다음으로 시스템에 전화를 걸어봅니다. 원격 시스템에서는 8비트, 패리티 없음, 스톱 비트 1개를 사용해야 합니다. 프롬프트가 바로 나타나지 않거나 프롬프트에 garbage가 표시되면 kbd:[Enter]를 초당 한 번 정도 눌러 보세요. 그래도 `login:` 프롬프트가 나타나지 않으면 `BREAK` 를 전송해 보세요. 고속 모뎀을 사용하는 경우, 다이얼링 모뎀의 인터페이스 속도를 잠근 후 다시 다이얼을 시도해 보세요.

source: If there is still no `login:` prompt, check [.filename]#/etc/gettytab# again and double-check that:
ko: 그래도 `login:` 프롬프트가 표시되지 않으면 [.filename]#/etc/gettytab# 을 다시 확인하고 다시 확인하세요:

source: The initial capability name specified in the entry in [.filename]#/etc/ttys# matches the name of a capability in [.filename]#/etc/gettytab#.
ko: [.filename]#/etc/ttys# 의 항목에 지정된 초기 기능 이름은 [.filename]#/etc/gettytab# 의 기능 이름과 일치합니다.

source: Each `nx=` entry matches another [.filename]#gettytab# capability name.
ko: 각 `nx=` 항목은 다른 [.filename]#gettytab# 기능 이름과 일치합니다.

source: Each `tc=` entry matches another [.filename]#gettytab# capability name.
ko: 각 `tc=` 항목은 다른 [.filename]#gettytab# 기능 이름과 일치합니다.

source: If the modem on the FreeBSD system will not answer, make sure that the modem is configured to answer the phone when DTR is asserted. If the modem seems to be configured correctly, verify that the DTR line is asserted by checking the modem's indicator lights.
ko: FreeBSD 시스템의 모뎀이 응답하지 않는 경우, 모뎀이 DTR이 설정되었을 때 전화에 응답하도록 구성되어 있는지 확인하세요. 모뎀이 올바르게 구성된 것 같으면 모뎀의 표시등을 확인하여 DTR 회선이 assert 되었는지 확인하세요.

source: If it still does not work, try sending an email to the {freebsd-questions} describing the modem and the problem.
ko: 그래도 작동하지 않으면 모뎀과 문제를 설명하는 이메일을 {freebsd-questions}로 보내 보세요.

source: Dial-out Service
ko: Dial-out 서비스

source: The following are tips for getting the host to connect over the modem to another computer. This is appropriate for establishing a terminal session with a remote host.
ko: 다음은 호스트가 모뎀을 통해 다른 컴퓨터에 연결하도록 하기 위한 팁입니다. 이 방법은 원격 호스트와 터미널 세션을 설정하는 데 적합합니다.

source: This kind of connection can be helpful to get a file on the Internet if there are problems using PPP. If PPP is not working, use the terminal session to FTP the needed file. Then use zmodem to transfer it to the machine.
ko: 이러한 종류의 연결은 PPP를 사용하는 데 문제가 있는 경우 인터넷에서 파일을 가져오는 데 도움이 될 수 있습니다. PPP가 작동하지 않는 경우 터미널 세션을 사용하여 필요한 파일을 FTP로 전송하세요. 그런 다음 zmodem을 사용하여 컴퓨터로 전송합니다.

source: Using a Stock Hayes Modem
ko: Stock Hayes 모뎀 사용하기

source: A generic Hayes dialer is built into `tip`. Use `at=hayes` in [.filename]#/etc/remote#.
ko: 일반적인 Hayes 다이얼러는 `tip` 에 내장되어 있습니다. [.filename]#/etc/remote# 에 `at=hayes` 를 사용하세요.

source: The Hayes driver is not smart enough to recognize some of the advanced features of newer modems messages like `BUSY`, `NO DIALTONE`, or `CONNECT 115200`. Turn those messages off when using `tip` with `ATX0&W`.
ko: Hayes 드라이버는 `BUSY`, `NO DIALTONE` 또는 `CONNECT 115200` 과 같은 최신 모뎀 메시지의 일부 고급 기능을 인식할 만큼 똑똑하지 않습니다. `tip` 을 `ATX0&W` 와 함께 사용할 때는 이러한 메시지를 끄십시오.

source: The dial timeout for `tip` is 60 seconds. The modem should use something less, or else `tip` will think there is a communication problem. Try `ATS7=45&W`.
ko: `tip` 의 다이얼 타임아웃은 60초입니다. 모뎀은 더 짧은 시간을 사용해야 하며, 그렇지 않으면 `tip` 은 통신에 문제가 있다고 판단합니다. `ATS7=45&W` 를 사용해 보세요.

source: Using `AT` Commands
ko: `AT` 명령 사용하기

source: Create a "direct" entry in [.filename]#/etc/remote#. For example, if the modem is hooked up to the first serial port, [.filename]#/dev/cuau0#, use the following line:
ko: [.filename]#/etc/remote# 에 "direct" 항목을 만듭니다. 예를 들어 모뎀이 첫 번째 직렬 포트인 [.filename]#/dev/cuau0# 에 연결되어 있는 경우 다음 줄을 사용합니다:

source: Use the highest bps rate the modem supports in the `br` capability. Then, type `tip cuau0` to connect to the modem.
ko: `br` 기능에서 모뎀이 지원하는 가장 높은 bps 속도를 사용합니다. 그런 다음 `tip cuau0` 을 입력하여 모뎀에 연결합니다.

source: Or, use `cu` as `root` with the following command:
ko: 또는 다음 명령과 함께 `root` 로 `cu` 를 사용합니다:

source: _line_ is the serial port, such as [.filename]#/dev/cuau0#, and _speed_ is the speed, such as `57600`. When finished entering the AT commands, type `~.` to exit.
ko: _line_ 은 직렬 포트(예: [.filename]#/dev/cuau0# )이고, _speed_ 는 속도(예: `57600` )입니다. AT 명령 입력을 마쳤으면 `~.` 를 입력하여 종료합니다.

source: The `@` Sign Does Not Work
ko: `@` 기호를 사용할 수 없음

source: The `@` sign in the phone number capability tells `tip` to look in [.filename]#/etc/phones# for a phone number. But, the `@` sign is also a special character in capability files like [.filename]#/etc/remote#, so it needs to be escaped with a backslash:
ko: 전화 번호 기능의 `@` 기호는 `tip` 에게 [.filename]#/etc/phones# 에서 전화 번호를 찾으라고 지시합니다. 그러나 `@` 기호는 [.filename]#/etc/remote# 와 같은 기능 파일에서도 특수 문자이므로 백슬래시로 이스케이프 처리해야 합니다:

source: Dialing from the Command Line
ko: 명령줄에서 전화 걸기

source: Put a "generic" entry in [.filename]#/etc/remote#. For example:
ko: [.filename]#/etc/remote# 에 "generic" 항목을 입력합니다. 예를 들어:

source: This should now work:
ko: 이제 작동합니다:

source: Users who prefer `cu` over `tip`, can use a generic `cu` entry:
ko: `tip` 보다 `cu` 를 선호하는 사용자는 generic `cu` 항목을 사용할 수 있습니다:

source: and type:
ko: 그리고 입력합니다:

source: Setting the bps Rate
ko: bps 속도 설정하기

source: Put in an entry for `tip1200` or `cu1200`, but go ahead and use whatever bps rate is appropriate with the `br` capability. `tip` thinks a good default is 1200 bps which is why it looks for a `tip1200` entry. 1200 bps does not have to be used, though.
ko: `tip1200` 또는 `cu1200` 항목을 입력하되, `br` 기능을 사용하여 적절한 비트 전송률을 사용하십시오. `tip` 은 기본값이 1200bps라고 생각하므로 `tip1200` 항목을 찾습니다. 하지만 반드시 1200bps를 사용할 필요는 없습니다.

source: Accessing a Number of Hosts Through a Terminal Server
ko: 터미널 서버를 통해 여러 호스트에 액세스하기

source: Rather than waiting until connected and typing `CONNECT _host_` each time, use ``tip``'s `cm` capability. For example, these entries in [.filename]#/etc/remote# will let you type `tip pain` or `tip muffin` to connect to the hosts `pain` or `muffin`, and `tip deep13` to connect to the terminal server.
ko: 연결될 때까지 기다렸다가 매번 `CONNECT 호스트` 를 입력하는 대신 ``tip`` 의 `cm` 기능을 사용하세요. 예를 들어, [.filename]#/etc/remote# 에 이러한 항목을 입력하면 `tip pain` 또는 `tip muffin` 을 입력하여 호스트 `pain` 또는 `muffin` 에 연결할 수 있고 `tip deep13` 을 입력하여 터미널 서버에 연결할 수 있습니다.

source: Using More Than One Line with `tip`
ko: `tip` 으로 한 회선 이상 사용하기

source: This is often a problem where a university has several modem lines and several thousand students trying to use them.
ko: 한 대학에 모뎀 회선이 여러 개 있고 수천 명의 학생이 모뎀을 사용하려는 경우 이 문제가 자주 발생합니다.

source: Make an entry in [.filename]#/etc/remote# and use `@` for the `pn` capability:
ko: [.filename]#/etc/remote#에 항목을 만든 후 `@` 를 `pn` 기능에 사용합니다:

source: Then, list the phone numbers in [.filename]#/etc/phones#:
ko: 그런 다음 [.filename]#/etc/phones# 에 전화번호를 나열합니다:

source: `tip` will try each number in the listed order, then give up. To keep retrying, run `tip` in a `while` loop.
ko: `tip` 은 나열된 순서대로 각 번호를 시도한 다음 포기합니다. 계속 재시도하려면 `tip` 을 `while` 루프에서 실행합니다.

source: Using the Force Character
ko: Force Character 사용하기

source: kbd:[Ctrl+P] is the default "force" character, used to tell `tip` that the next character is literal data. The force character can be set to any other character with the `~s` escape, which means "set a variable."
ko: kbd:[Ctrl+P]는 기본 "force" 문자로, 다음 문자가 리터럴 데이터임을 `tip` 에게 알리는 데 사용됩니다. force 문자는 `~s` 이스케이프를 사용하여 "set a variable"을 의미하는 다른 문자로 설정할 수 있습니다.

source: Type `~sforce=_single-char_` followed by a newline. _single-char_ is any single character. If _single-char_ is left out, then the force character is the null character, which is accessed by typing kbd:[Ctrl+2] or kbd:[Ctrl+Space]. A pretty good value for _single-char_ is kbd:[Shift+Ctrl+6], which is only used on some terminal servers.
ko: 새 줄에 `~sforce=_single-char_` 를 입력합니다. _single-char_ 는 임의의 단일 문자입니다. _single-char_ 를 생략하면 강제 문자는 널 문자이며, 이 문자는 kbd:[Ctrl+2] 또는 kbd:[Ctrl+Space]를 입력하여 액세스할 수 있습니다. _single-char_ 에 가장 적합한 값은 일부 터미널 서버에서만 사용되는 kbd:[Shift+Ctrl+6]입니다.

source: To change the force character, specify the following in [.filename]#~/.tiprc#:
ko: 강제 문자를 변경하려면 [.filename]#~/.tiprc# 에 다음을 지정합니다:

source: Upper Case Characters
ko: 대문자 글자

source: This happens when kbd:[Ctrl+A] is pressed, which is ``tip``'s "raise character", specially designed for people with broken caps-lock keys. Use `~s` to set `raisechar` to something reasonable. It can be set to be the same as the force character, if neither feature is used.
ko: 이것은 kbd:[Ctrl+A]을 눌렀을 때 작동하며 ``tip`` 의 "raise character" 기능으며, caps-lock가 고장난 사용자를 위해 특별히 고안되었습니다. `~s` 를 사용하여 `raisechar` 를 적당한 값으로 설정합니다. 두 기능을 모두 사용하지 않는 경우 강제 문자와 동일하게 설정할 수 있습니다.

source: Here is a sample [.filename]#~/.tiprc# for Emacs users who need to type kbd:[Ctrl+2] and kbd:[Ctrl+A]:
ko: 다음은 kbd:[Ctrl+2] 및 kbd:[Ctrl+A]를 입력해야 하는 Emacs 사용자를 위한 샘플 [.filename]#~/.tiprc# 입니다:

source: The `^^` is kbd:[Shift+Ctrl+6].
ko: `^^` 은 kbd:[Shift+Ctrl+6]입니다.
